# js_Operators
<br>

## 연산자
자바스크립트는 여러 종류의 연산을 위한 다양한 연산자(operator)를 제공하고 있습니다.

### 종류
- 산술 연산자(arithmetic operator)
- 할당 연산자(assignment operator)
- 비교 연산자(comparison operator)
- 논리 연산자(logical operator)

### 산술 연산자
- 산술 연산자는 사칙연산을 다루는 가장 기본적이면서도 많이 사용하는 연산자입니다.
- 산술 연산자는 모두 두 개의 피연산자를 가지는 이항 연산자이며, 피연산자들의 결합 방향은 왼쪽에서 오른쪽입니다.

#### 종류
- `+	왼쪽 피연산자의 값에 오른쪽 피연산자의 값을 더함.`
- `-	왼쪽 피연산자의 값에서 오른쪽 피연산자의 값을 뺌.`
- `*	왼쪽 피연산자의 값에 오른쪽 피연산자의 값을 곱함.`
- `/	왼쪽 피연산자의 값을 오른쪽 피연산자의 값으로 나눔.`
- `%	왼쪽 피연산자의 값을 오른쪽 피연산자의 값으로 나눈 후, 그 나머지를 반환`

### 할당 연산자
- 할당 연산자는 오른쪽 피연산자의 값을 왼쪽 피연산자에 할당합니다. 
- 기본적인 할당 연산자는 오른쪽의 피연산자 값을 왼쪽 피연산자 값에 할당하는 등호(=)로, x = y 는 y의 값을 x에 할당합니다.

#### 종류
- `할당 (en-US)	x = y	x = y`
- `더하기 할당	x += y	x = x + y`
- `빼기 할당	x -= y	x = x - y`
- `곱하기 할당	x *= y	x = x * y`
- `나누기 할당	x /= y	x = x / y`
- `나머지 할당	x %= y	x = x % y`

### 비교 연산자
 - 비교 연산자는 피연산자를 서로 비교하고, 비교 결과가 참인지에 따라 논리 값을 반환합니다. 
 - 피연산자로는 숫자, 문자열, 논리형, 객체 값을 사용할 수 있습니다. 문자열은 Unicode 값을 사용한 표준 사전식 순서에 따라 비교합니다. 
 - 만약 두 피연산자가 서로 다른 타입이면, JavaScript는 피연산자들을 서로 비교하기에 적합한 타입으로 변환합니다. 
 - 이 동작은 대개 두 값을 모두 숫자로 변환한 후 비교한 결과를 낳습니다. 
 - 비교 연산에서 발생하는 타입 변환의 유일한 예외는 ===과 !== 연산자를 사용해 엄격 일치와 불일치 비교를 수행하는 경우인데, 두 연산자는 비교 전에 피연산자를 변환하지 않습니다.
 -  아래의 표는 다음 예제 코드를 사용해 각각의 비교 연산자를 설명합니다.

#### 종류
 - `동등 (==) 피연산자가 서로 같으면 true를 반환합니다.`
 - `부등 (!=) 피연산자가 서로 다르면 true를 반환합니다.`
 - `일치 (en-US) (===) 두 피연산자의 값과 타입이 모두 같은 경우 true를 반환합니다. Object.is와 JavaScript에서의 같음을 참고하세요.`
 - `불일치 (en-US) (!==) 피연산자의 값 또는 타입이 서로 다를 경우 true를 반환합니다.`
 - `큼 (en-US) (>) 왼쪽 피연산자가 오른쪽 피연산자보다 크면 true를 반환합니다.`
 - `크거나 같음 (en-US) (>=) 왼쪽 피연산자가 오른쪽 피연산자와 같거나 크면 true를 반환합니다.`
 - `작음 (en-US) (<) 왼쪽 피연산자가 오른쪽 피연산자보다 작으면 true를 반환합니다.`
 - `작거나 같음 (en-US) (<=) 왼쪽 피연산자가 오른쪽 피연산자와 같거나 작으면 true를 반환합니다.`

### 논리 연산자
 - 논리 연산자는 보통 불리언(논리) 값과 함께 사용해서 불리언 값을 반환합니다. 
 - &&와 || 연산자는 사실 두 피연산자 중 하나를 반환하는 것으로, 만약 둘 중 하나가 불리언 값이 아니라면 논리 연산자의 반환 값도 불리언 값이 아닐 수 있습니다. 
 - 아래의 표에서 논리 연산자의 설명을 볼 수 있습니다.

#### 종류
 - `논리 AND (en-US) (&&) expr1을 false로 변환할 수 있으면 expr1을 반환합니다. 그 외의 경우에는 expr2를 반환합니다. 따라서 불리언 값과 함께 사용한 경우, 둘 다 참일 때 true를, 그 외에는 false를 반환합니다.`
 - ` 논리 OR (en-US) (||) expr1을 true로 변환할 수 있으면 expr1을 반환합니다. 그 외의 경우에는 expr2를 반환합니다. 따라서 불리언 값과 함께 사용한 경우, 둘 중 하나가 참일 때 true를, 그 외에는 false를 반환합니다.`
 - `논리 NOT (en-US) (!) 단일 피연산자를 true로 변환할 수 있으면 false를 반환합니다. 그 외에는 true를 반환합니다.`
